---
layout: post
title: "Swift学习笔记13-闭包(Closures)"
date: 2016-01-13 10:02:11.000000000 +08:00
tags: Swift学习笔记
---

##1 闭包简介
###1.1 闭包简介
- 闭包是自包含的函数代码块,可以在代码中被传递和使用
- Swift 中的闭包与 C 和 Objective-C 中的代码块(blocks)以及其他一些编程语言中的匿名函数比较相似
- 闭包可以捕获和存储其所在上下文中任意常量和变量的引用。这就是所谓的闭合并包裹着这些常量和变量,俗称闭包。Swift 会为您管理在捕获过程中涉及到的所有内存操作

###1.2 闭包形式
*在函数章节中介绍的全局和嵌套函数实际上也是特殊的闭包*
- 全局函数是一个有名字但不会捕获任何值的闭包
- 嵌套函数是一个有名字并可以捕获其封闭函数域内值的闭包
- 闭包表达式是一个利用轻量级语法所写的可以捕获其上下文中变量或常量值的匿名闭包

###1.3 优化
Swift的闭包表达式拥有简洁的风格,并鼓励在常见场景中进行语法优化,主要优化如下
- 利用上下文推断参数和返回值类型
- 隐式返回单表达式闭包,即单表达式闭包可以省略 return 关键字
- 参数名称缩写
- 尾随(Trailing)闭包语法

##2 闭包表达式
- 闭包表达式语法一般如下

```swift
{
(形参列表) -> 返回值 in 
      //执行代码
}
```
- 闭包表达式语法可以使用常量、变量和 inout 类型作为参数
- 不能提供默认值
- 也可在在参数列表的最后使用可变参数
- 元组也可作为参数和返回值

###2.1 范例
Swift 标准库提供了名为 sort 的方法,会根据您提供的用于排序的闭包函数将已知类型数组中的值进行排序。一旦排序完成, sort(_ :) 方法会返回一个与原数组大小相同,包含同类型元素且元素已正确排序的新数组。原数组不会被 sort(_:) 方法修改
- 下面的闭包表达式示例使用 sort(_:) 方法对一个 String 类型的数组进行字母逆序排序

```swift
let names = ["Chris", "Alex", "Ewa", "Barry", "Daniella"]
```
该例子对一个 String 类型的数组进行排序,因此排序闭包函数类型需为 (String, String) -> Bool 。

```swift
func backwards(s1: String, s2: String) -> Bool { 
      return s1 > s2
}
var reversed = names.sort(backwards)
// reversed 为 ["Ewa", "Daniella", "Chris", "Barry", "Alex"]
```

####2.1.1 闭包表达式语法
- 下面的例子展示了之前 backwards(_:_:) 函数对应的闭包表达式版本的代码:

```swift 
reversed = names.sort({ (s1: String, s2: String) -> Bool in 
      return s1 > s2
})
```
- 由于这个闭包的函数体部分如此短,以至于可以将其改写成一行代码

```swift
reversed = names.sort( { (s1: String, s2: String) -> Bool in
 return s1 > s2 
} )
```
*该例中 sort(_:) 方法的整体调用保持不变,一对圆括号仍然包裹住了方法的整个参数。然而,参数现在变成了内 联闭包。*

####2.1.2 根据上下文推断类型
- 因为排序闭包函数是作为 sort(_:) 方法的参数传入的,Swift 可以推断其参数和返回值的类型。
- 这意味着 (String, String) 和 Bool 类型并不需要作为闭包表达式定义的一部分。因为所有的类型都可以被正确推断,返回箭头( -> )和 围绕在参数周围的括号也可以被省略:

```swift 
reversed = names.sort( { s1, s2 in return s1 > s2 } )
```
- 实际上任何情况下,通过内联闭包表达式构造的闭包作为参数传递给函数或方法时,都可以推断出闭包的参数和 返回值类型。
 - 这意味着闭包作为函数或者方法的参数时,几乎不需要利用完整格式构造内联闭包。

####2.1.3 单表达式闭包隐式返回
- 单行表达式闭包可以通过省略 return 关键字来隐式返回单行表达式的结果,如上版本的例子可以改写为

```swift
reversed = names.sort( { s1, s2 in s1 > s2 } )
```

####2.1.4 参数名称缩写
- Swift 自动为内联闭包提供了参数名称缩写功能,可以直接通过 $0 , $1 , $2 来顺序调用闭包的参数,以此类推。
- 如果您在闭包表达式中使用参数名称缩写,您可以在闭包参数列表中省略对其的定义,并且对应参数名称缩写的 类型会通过函数类型进行推断。
 - in 关键字也同样可以被省略,因为此时闭包表达式完全由闭包函数体构成

```swift
reversed = names.sort( { $0 > $1 } )
```

####2.1.5 运算符函数
- Swift 的 String 类型定义了关于大于号( > )的字符串实现,其作为一个函数接受两个 String 类型的参数并返回 Bool 类型的值。而这正好与 sor t(_:) 方法的第二个参数需要的函数类型相符合。因此,您可以简单地传递一个大于号,Swift 可以自动推断出您 想使用大于号的字符串函数实现:

```swift
reversed = names.sort(>)
```

##3 闭包循环引用
- Swift规定:在闭包中如果用到当前对象属性或者调用函数,就必须在前面加self

###3.1 循序引用解决方法一
```swift
weak var weakSelf : ViewController? = self{(形参列表) -> 返回值 in 
      //执行代码
}
```

###3.2 循环引用解决方法二
```swift
{[weak self](形参列表) -> 返回值 in 
      //执行代码
}
```

###3.3 循环引用解决方法三
- 常用

```swift
{[unowned self](形参列表) -> 返回值 in 
      //执行代码
}
```

