---
layout: post
title: "简简单单聊聊POP"
date: 2017-02-27 22:23:11.000000000 +08:00
tags: Swift试用
---

# 简简单单聊聊POP

最近看了[喵大](https://onevcat.com)的[《面向协议编程与 Cocoa 的邂逅》](https://onevcat.com/2016/11/pop-cocoa-1/)，写一写自己的理解吧。

## 什么是Protocol
protocol是一种约定协议，不是一个具体的类型（如：class， struct， enum）。相关类型则可以遵守这个协议。
### Protocol 定义
protocol的定义与定义class，struct，enum类似：

```swift
protocol CPU {
    var core: Int { get set }
    var power: Double { get }
    func start()
    func end()
    func getName()
    func getName(text: String)
}
```
上面个代码定义了一个CPU的协议，有**core**，**power**（只读）属性，以及若干函数的定义（只是定义没有实现）。
> 当在protocol中添加属性的时候，必须指定属性是只读（get）或者是可读可写（get set）属性。
> 另外，当protocol中的方法有参数的时候，参数是不能有默认值得。如果想让protocol提供一种带默认参数版本的函数，只能定义一个不带参数的函数。


### Protocol 继承
protocol也是可以继承的：

```swift
protocol TurboCPU: CPU {
    func startTurbo()
    func endTurbo()
}
```

### Protocol 实现

```swift
class Core: TurboCPU {
    
    var core: Int = 2
    var power: Double = 2.1
    
    func start() {
        print("CPU Start")
    }
    
    func end() {
        print("CPU End")
    }
    
    func getName() {
        print("Core CPU")
    }
    
    func getName(text: String) {
        print(text)
    }
    
    func startTurbo() {
        print("Start Turbo")
    }
    
    func endTurbo() {
        print("End Turbo")
    }
    
}
```

protocol中函数的实现只需要在Core中实现TurboCPU对应的函数就行了。
虽然在protocol中，CPU.core 被定义为一个计算属性，但是在实现的时候，可以定义为存储属性。

```swift
let i3 = Core()
i3.core
i3.core = 4
```

但对于只读属性power，情况就不一样了。我们当然可以像上面代码一样定义一个常量来达到只读的效果。但是，也可以在i3里面定义成变量：

```swift
class Core: TurboCPU {
    
    var core: Int = 2
    var power: Double = 2.1
    
}

let i3 = Core()
i3.power 
i3.power = 2.5  //通过
(i3 as TurboCPU).power = 2.3  //报错
```
通过上面代码可以看出来，当i3类型为Core时，可以对i3.power进行读写。但当我们以TurboCPU类型处理i3时候，i3.power则是只读属性。

### Protocol Extension
从Swift2.0以后，我们可以为protocol添加扩展extension。而在extension中则可以为protocol添加默认实现。

```swift
protocol Animal {
    func speak()
}

extension Animal {
    func speak() {
        print("Animal Speak")
    }
    
    func eat() {
        print("Animal Eat")
    }
}

class Cat: Animal {
}

class Dog: Animal {
    func speak() {
        print("wow")
    }
}

let cat = Cat()
cat.speak()               //输出： Animal Speak
car.eat()                 //输出： Animal Eat

let dog = Dog()
dog.speak()               //输出： wow
(dog as Animal).speak()   //输出： wow
dog.eat()                 //输出： Animal Eat
```
上面代码可以看出来， 我们可以通过extension为protocol添加额外的功能，同时也能添加默认函数的实现。但是这两种行为有着一定的区别。
上面中dog以Dog类型或者Animal类型调用dog.speak()，输出都为wow。但是当我们注释掉protocol中的speak定义。

```swift
protocol Animal {
//    func speak()
}

let dog = Dog()
dog.speak()                 //输出：wow
(dog as Animal).speak()     //输出：Animal Speak

```
可以看到，当dog类型为Dog时，speak()输出为wow，当dog类型为Animal时，speak()输出为Animal Speak.
这是因为，当我们在protocol中注释掉speak()时候，speak()已经不再是Animal中协议的一部分，而extension中speak()只不过是Animal的一个功能。编译器就不会认为Dog中的speak()是对Animal的重定义。因而dog类型为Animal时，调用extension中的speak()。

简单来说： 通过extension添加到protocol中的内容，不算做protocol约定。

## POP和OOP
面向协议编程 (Protocol Oriented Programming) 和 面向对象编程 (Object Oriented Programming) 两者之间的对比和选择。
其实这部分[喵大](https://onevcat.com)的博客写得非常详细且通俗易懂。就不在这里重复了。
> [传送门](https://onevcat.com/2016/11/pop-cocoa-1/)



